Stasera abbiamo ravioli di calamari
in brodo di citronella,
con profiterole di caprino,
oppure una Caesar salad alla rucola.
Come primi abbiamo polpettone
di pesce spada con marmellata di cipolle,
pernice arrosto in salsa di lamponi,
timballo di acetosella.
E coniglio ruspante alla griglia
con patate alle erbe.
Stasera abbiamo ravioli di calamari
in brodo di citronella,
e il pesce è alla griglia.
E un caffè doppio.
Odio questo posto, è da fighette.
Perché non siamo al Dorsia?
Bateman non vuole succhiarlo al maître.
- Quello non è Reed Robinson?
- Hai sniffato? Quello non è Robinson.
- Allora chi è?
- È Paul Allen.
Non è Paul Allen.
Paul Allen è dall'altra parte.
- Laggiù.
- Con chi è?
Una faina di Kicker Peabody.
I loro bagni sono pessimi per sniffare.
Sei sicuro che sia Paul Allen?
Sì, McFesso, è lui.
- Gestisce il pacchetto Fisher.
- Bastardo fortunato.
Bastardo fortunato ebreo.
Santo cielo, McDermott,
e questo che cosa c'entra?
Ho visto il bastardo in ufficio
parlare al telefono
facendo roteare una fottuta menorah.
Non è una menorah, si chiama dreidel.
Cristo santo, Bateman.
Vuoi che ti prepari
delle frittelle di patate? Delle latkes?
No, solo…
Vacci piano con i commenti antisemiti.
Dimenticavo che Bateman esce
con una dell'Unione per le Libertà Civili.
La voce della ragione.
Il ragazzo della porta accanto.
A proposito di ragionevole,
solo 570 dollari.
Niente male.
- Qualcosina per il disturbo.
- Dagliene 50.
Due vodka con ghiaccio.
Questi non vanno più bene.
Si paga in contanti al bar.
Sono 25 dollari.
Sei una troia di merda.
Vorrei ammazzarti a coltellate
e poi giocare col tuo sangue.
Cosa vi do?
Abito all'American Garden,
sulla West 81st, undicesimo piano.
Mi chiamo Patrick Bateman.
Ho 27 anni.
Credo nell'importanza della cura
della persona, di una dieta bilanciata,
del rigoroso esercizio fisico.
Al mattino, se ho
il viso un po' gonfio,
applico un impacco freddo
mentre faccio gli addominali.
Riesco a farne mille ora.
Una volta rimosso l'impacco,
utilizzo una lozione
che pulisce i pori in profondità.
Sotto la doccia,
mi lavo con un gel detergente.
E poi faccio uno scrub corpo
al miele e mandorle.
Sul viso, applico un gel esfoliante.
Poi applico una maschera viso alla menta
che lascio agire per dieci minuti
mentre proseguo con la mia routine.
Utilizzo sempre una lozione dopobarba
che contenga poco o niente alcol,
perché l'alcol secca la pelle
e fa sembrare più vecchi.
Poi, una crema idratante,
un balsamo antirughe
per il contorno occhi,
seguito da un'ultima lozione
idratante e protettiva.
Esiste un'idea di Patrick Bateman,
una sorta di astrazione,
ma non esiste un vero me,
soltanto un'entità, qualcosa di illusorio.
Anche se riesco a nascondere
il mio sguardo freddo,
e stringendomi la mano
puoi sentire la stretta della carne,
e forse puoi anche pensare
che i nostri stili di vita
siano comparabili,
io, semplicemente, non sono qui.
Buongiorno.
Buongiorno, Hamilton.
Bell'abbronzatura.
- È tardi.
- Lezione di aerobica. Scusa. Messaggi?
Ricky Harrison deve annullare.
Non ha specificato cosa o perché.
A volte tiro di boxe con lui
all'Harvard Club. Qualcun altro?
Spencer vuole vederti
per un drink al Fluties, Pier 17.
- Quando?
- Dopo le 18:00.
- Negativo. Annulla.
- Che cosa gli dico?
Digli solo di no.
Solo di no?
Ok, Jean, mi serve una prenotazione
per tre al Camels per le 12:30.
Se non c'è posto, prova al Crayons.
Sissignore.
Aspetta, mi serve anche
una prenotazione per due
all'Arcadia per giovedì alle 20:00.
Una cena romantica?
No.
Stupida. Lascia stare, prenoto io.
- No, faccio io.
- No.
Sii gentile, tesoro,
e portami dell'acqua, va bene?
Stai molto bene oggi.
Non vestirti più così.
Come? Non ti ho sentito.
Ho detto: "Non vestirti più così".
Mettiti un vestito, una gonna,
qualcosa così.
Questo non ti piace, insomma.
Andiamo, sei più carina di così.
Grazie, Patrick.
Io non ci sono.
E i tacchi alti.
Mi piacciono i tacchi alti.
"Amici piumati" per 600.
Durante il corteggiamento,
gli uccelli fregata maschi gonfiano
la tasca rossa che vedete.
Centinaia. No, migliaia di rose.
Una montagna di tartufi al cioccolato,
Godiva.
E ostriche.
Sto cercando di ascoltare
il nuovo disco di Robert Palmer,
ma Evelyn, la mia presunta fidanzata,
continua a ronzarmi nelle orecchie.
Annie Leibovitz.
Ingaggiamo Annie Leibovitz.
E ci serve qualcuno per le riprese.
Patrick, dovremmo farlo.
Fare che cosa?
Sposarci. Una cerimonia.
No, non posso assentarmi dal lavoro.
Lavori per tuo padre.
Puoi fare tutto quello che vuoi.
Non mi va di parlarne.
E poi lo odi, quel lavoro.
Non capisco perché non te ne vai.
Perché io voglio integrarmi.
Siamo con Williams.
Sono sul punto di piangere
quando arriviamo all'Espace,
perché so che non avremo
un tavolo decente.
Invece ce l'abbiamo,
e il sollievo mi sommerge
come un'onda fantastica.
Patrick, questa è mia cugina Vanden
e il suo ragazzo Stash.
- Sono degli artisti.
- Il menu è in Braille.
- Vedo che li hai già conosciuti.
- Sei bruttissima.
Ok, basta.
Sono piuttosto sicuro che Timothy Bryce
e Evelyn abbiano una relazione.
Timothy è l'unica persona interessante
che io conosca.
Mi è quasi del tutto indifferente
il fatto che Evelyn possa sapere
che io ho una relazione,
con Courtney Rawlinson,
la sua più cara amica.
Courtney ha un corpo quasi perfetto.
Di solito,
fa uso di uno o più psicofarmaci.
Stasera credo sia lo Xanax.
Ma più dell'uso di psicofarmaci,
mi disturba che sia fidanzata
con Luis Carruthers,
il più grande idiota di Wall Street.
Dimmi, Stash,
trovi che SoHo stia diventando
troppo commerciale?
Sì, l'ho letto da qualche parte.
Chi se ne frega.
Ehi, ci riguarda tutti.
E che mi dici dei massacri
nello Sri Lanka, tesoro?
Quelli non ci riguardano?
Che cosa ne sai tu dello Sri Lanka?
Laggiù i Sikhs stanno ammazzando
un sacco di israeliani.
Andiamo, Bryce.
Abbiamo problemi molto più importanti
dello Sri Lanka a cui pensare.
Per esempio?
Mettere fine all'apartheid,
tanto per cominciare.
Rallentare la corsa
agli armamenti nucleari,
fermare il terrorismo e la fame nel mondo.
Dobbiamo procurare
cibo e alloggio ai senzatetto,
combattere la discriminazione razziale
e promuovere i diritti civili
e la battaglia per la parità di genere.
Dobbiamo incoraggiare il ritorno
ai valori morali della tradizione.
Ma cosa ancora più importante,
dobbiamo promuovere l'impegno sociale,
e non il materialismo, ai nostri giovani.
Patrick,
sei cibo per la mente.
Salve.
NON ATTRAVERSARE
ATTRAVERSARE
Candeggina?
Stai cercando di dire "candeggina"?
Oh, mio Dio. Due cose.
Uno, non si lava un Cerruti
con la candeggina.
Due, queste lenzuola vengono da Santa Fe.
Costano una fortuna e le voglio pulite.
Se non chiudi quella cazzo di bocca,
ti ammazzo.
Sentimi bene, ho un pranzo da Hubert
con Harrison tra 20 minuti
e mi servono per oggi pomeriggio.
Senti, non capisco quello che dici!
È pazzesco. Sei una cretina.
Non ce la faccio.
Stupida puttana!
Hai capito? Cristo.
Patrick?
Ciao, Patrick.
Mi era sembrato che fossi tu.
Ciao
Non è ridicolo dover venire fin qui?
Ma sono davvero i migliori.
E allora perché non riescono a togliere
queste macchie?
Potresti parlarci tu?
Io non sto cavando un ragno dal buco.
Che cos'è?
Succo di mirtillo.
Mirtillo rosso
Davvero?
Se potessi parlaci tu,
lo apprezzerei tantissimo.
Sono in ritardo, ho un appuntamento
da Hubert tra 15 minuti.
Hubert? Ora è in centro, giusto?
Oh, cavolo.
Devo proprio andare. Grazie, Victoria.
Potremmo pranzare insieme
la prossima settimana.
- Sono spesso in centro.
- Lavoro molto.
Che ne dici di sabato?
- Sabato prossimo?
- Va bene.
Non posso.
Ho i biglietti per Les Misérables.
Devo proprio scappare.
Cielo, ti chiamo io.
Va bene. Ci conto.
Senti, stai con Luis, che è in Arizona.
Scopi con me e non abbiamo programmi.
Che cosa avrai mai da fare stasera?
- Smettila. Devo
- Farti di litio?
Aspettare che Luis mi telefoni.
Ha detto che mi avrebbe chiamata stasera.
Patatina.
Patatina, stai con uno stronzo.
Stai con la più grossa testa di cazzo
di New York.
Patatina, stai con la testa di cazzo
più testa di cazzo che ci sia.
Patrick, smettila di chiamarmi "patatina".
Devo andare.
Courtney?
Cena.
Non posso.
Sto pensando al Dorsia.
Mi piace il Dorsia.
Mettiti qualcosa di favoloso.
Dorsia.
Sì, so che è un po' tardi.
Ma sarebbe possibile prenotare un tavolo
per due per le 20:00 o le 20:30?
Pulizia del viso da Elizabeth Arden,
che è stata molto rilassante.
E poi al Pottery Barn,
dove ho preso un piatto d'argento
portadolci molto carino…
- È l'auto di Trump quella?
- Cristo, Patrick, sta' zitto.
Sai, dovresti prendere dell'altro litio
e magari una Coca Light.
La caffeina ti tirerà su.
Io voglio solo un figlio.
Solo due
bambini
perfetti.
- Siamo arrivati?
- Sì.
Siamo al Dorsia?
Sì, mia cara.
Courtney, tu prenderai
una zuppa di burro d'arachidi
con anatra affumicata e purè di zucca.
Il New York Matinee l'ha definito:
"Un piatto giocoso ma misterioso".
Lo adorerai.
E poi il dentice con violette e pinoli.
Mi sembra un ottimo abbinamento.
Grazie, Patrick.
Grazie per esserti occupato di Courtney.
Al Dorsia. È incredibile.
Come hai fatto a prenotare?
Questione di fortuna, immagino.
Hai uno completo splendido.
Non dirmelo. Fammi indovinare.
Valentino Couture.
Sembra così morbido…
Il complimento era sufficiente, Luis.
Ciao, Halberstram.
Bella cravatta.
Come diavolo stai?
Allen mi ha scambiato per quella testa
di cazzo di Marcus Halberstram.
È logico, anche Marcus lavora alla P&P
e facciamo esattamente lo stesso lavoro.
Anche lui ha un debole per i completi
Valentino e gli occhiali Oliver Peoples.
Marcus ed io andiamo
dallo stesso barbiere,
anche se io ho un taglio migliore.
Come va con il pacchetto Ransom, Marcus?
Sta andando bene.
Davvero? Interessante.
Non sta andando alla grande?
Sai com'è.
Come sta Cecilia? È una ragazza in gamba.
Certo. Sono molto fortunato.
Ehi, Allen.
Complimenti per il pacchetto Fisher.
Grazie, Baxter.
Senti, Paul. Squash?
Chiamami.
- Venerdì?
- Non posso.
Ho una prenotazione al Dorsia
per le 20:30.
La migliore ceviche di ricci di mare.
Al Dorsia di venerdì sera?
Come ha fatto?
Io non ci credo.
Ti fai un grammo?
Nuovo biglietto da visita.
Che ne pensate?
Molto bello.
Guarda qua.
Sono andato a ritirarli ieri.
- Bel colore.
- È bianco osso.
Il carattere si chiama Silian Rail.
Niente male, Bateman.
Ma questo è niente. Guarda qua.
Questo è bellissimo.
Guscio d'uovo con carattere Romalian.
Che ne pensi?
Bello.
Cristo. È davvero superbo. Come fa
un imbecille come te ad avere tanto gusto?
Non posso credere che Bryce preferisca
il biglietto di Van Patten al mio.
Aspettate.
Non avete ancora visto niente.
Caratteri in rilievo,
bianco pallido sacrale.
Impressionante. Molto bello.
Vediamo quello di Paul Allen.
Guarda quella sottile tonalità biancastra,
il suo raffinato spessore.
Oh, mio Dio, ha persino una filigrana.
Qualcosa non va? Patrick?
Stai sudando.
Salve. Mi chiamo Patrick Bateman.
Vuoi dei soldi?
Del cibo?
- È di questo che hai bisogno?
- Ho fame.
Già. E poi fa freddo qui fuori, no?
Perché non ti trovi un lavoro?
Se hai tanta fame,
perché non vai a lavorare?
- Ho perso il lavoro.
- Perché? Perché bevevi?
È questo il motivo?
Compravendita finanziaria illegale?
Sto scherzando.
Senti, come ti chiami?
Al.
- Più forte, forza.
- Al.
Trovati un cazzo di lavoro, Al.
Hai un atteggiamento negativo.
Ecco che cosa ti frena.
Devi riprendere in mano la tua vita.
Ti aiuterò io.
Lei è davvero gentile, signore.
- Lei è un uomo gentile. L'ho capito.
- Figurati.
La prego, mi dica che cosa devo fare.
Lei deve aiutarmi.
Ho tanto freddo. Ho fame.
Lo sai quanto puzzi?
Puzzi di merda.
Lo sai questo?
Al.
Mi dispiace.
È solo che…
Non lo so.
Io non ho nulla in comune con te.
Grazie, signore. Grazie.
Ho freddo qui fuori.
- Lo sai che sei un cazzo di perdente?
- Come?
Ha una pelle splendida, sig. Bateman.
Così fine, così morbida.
Ho tutte le caratteristiche
di un essere umano,
carne, sangue, pelle, capelli.
Ma non una singola identificabile
emozione,
a parte l'avidità e il disgusto.
Sta succedendo qualcosa di orribile
dentro di me,
e non so il perché.
La mia sete di sangue notturna
ha invaso le mie giornate.
Mi sento letale, sull'orlo della follia.
Credo che la mia maschera di normalità
stia per scivolare via.
Ehi, McCloy, che mi racconti?
Ehi, Hamilton.
Sereno e felice Natale.
Allen gestisce ancora il pacchetto Fisher?
Certamente. Chi altri?
Allarme vischio. Buon Natale, Patrick.
- Buon Natale, Harry.
- Buon Natale.
- Sei in ritardo, tesoro.
- No.
Invece sì.
Sono sempre stato qui,
è solo che non mi hai visto.
Saluta Palla di Neve.
Palla di Neve dice:
"Buon Natale, Patrick".
- Che cos'è?
- È un maialino tanto carino, vero?
È un maialino vietnamita.
Sono animali adorabili. Non è vero?
Non è vero?
Smettila di fare quella faccia.
Sembri il Grinch.
Che cosa vuole il sig.
Grinch per Natale?
E non chiedermi di rifarmi il seno.
- Allen.
- Marcus. Buon Natale.
- Come va? Sempre stacanovista, giusto?
- Non ci vediamo da un po'.
Ehi, Hamilton. Andiamo al Nell's.
La limousine è qui di fronte.
Dovremmo cenare insieme.
Potresti portare…
- Cecilia?
- Sì, Cecilia!
Cecilia ne sarà felicissima.
Allora facciamolo, Marcus.
- Bella festa.
- Grazie.
Patrick, perché ti chiama Marcus?
Allarme vischio.
Marcus Halberstram,
per due persone, alle 19:00.
No, mi faccia capire. Ok?
Sono venuto qui per lo stufato
di gamberi d'acqua dolce,
che poi è l'unico motivo
per venire in questo ristorante,
che, tra l'altro, è completamente vuoto.
Mi dispiace, signore.
Un whiskey liscio e una Corona.
- Volete sapere…
- Un Martini Absolut doppio.
Sì, signore.
Volete sapere i piatti del giorno?
No, se ci tieni alla lingua.
Questo posto è un vero alveare
pieno di vita, Halberstram.
È un posto alla moda. Davvero.
La zuppa di lenticchie e la rucola
alla griglia sono spaziali qui.
Comunque, sei in ritardo.
Ehi, sono figlio di divorziati.
Dammi tregua.
Vedo che manca la lonza di maiale
in gelatina di lime.
Saremmo dovuti andare al Dorsia.
Avrei potuto rimediare un tavolo.
Lì non ci va più nessuno.
Quella non è Ivana Trump?
Gesù, Patrick... Ehm, Marcus.
Come ti salta in mente?
Perché Ivana dovrebbe venire al Texarkana?
All'inizio non era Rothschild
a occuparsi del pacchetto FIisher?
Come l'hai avuto?
Potrei dirtelo, Halberstram,
ma poi dovrei ucciderti.
Mi piace vivisezionare le ragazze.
Lo sapevi che sono completamente pazzo?
Ottima abbronzatura, Marcus.
Davvero incredibile.
- Dove ti abbronzi?
- In un centro.
Io ho un lettino abbronzante,
te lo consiglio.
E Cecilia?
Come sta? Dov'è stasera?
Cecilia è…
Conosci Cecilia.
Credo che sia a cena fuori
con Evelyn Williams.
Evelyn? Bel culo.
Esce con quello sfigato di Bateman.
Un coglione.
Un altro Martini, Paul?
Ti piacciono gli Huey Lewis and the News?
Abbastanza.
I loro primi lavori erano troppo new wave
per i miei gusti.
Ma con l'uscita di Sports nell'83
hanno trovato la loro dimensione
sia commerciale che artistica.
L'intero album
ha un sound chiaro, preciso,
e brilla
per la sua consumata professionalità
che dà alle canzoni la vera spinta.
L'hanno paragonato a Elvis Costello,
ma io trovo che Huey abbia un senso
dell'umorismo molto più amaro e cinico.
- Ehi, Halberstram?
- Sì, Allen?
Perché tutte queste pagine
di giornale a terra?
Hai un cane? Un chow chow per caso?
No, Allen.
È un impermeabile quello?
Sì, proprio così.
Nell'87 gli Huey fecero uscire questo,
Fore!, il loro migliore album.
Il loro capolavoro è senza dubbio
"Hip to be square".
È talmente orecchiabile che la gente
non ascolta neanche le parole,
ma dovrebbero, perché non parla
soltanto del piacere del conformismo
e dell'importanza delle mode,
è anche una dichiarazione
molto personale sul gruppo stesso.
Ehi, Paul!
Prova a prenotare
un tavolo al Dorsia adesso,
maledetto bastardo!
Maledetto bastardo!
Era completamente nudo,
in piedi sul tavolo.
Non indossava nulla e faceva…
Patrick? Patrick.
- Sei proprio tu?
- No, Luis, non sono io.
Ti stai sbagliando.
Questo è il mio caro amico
Patrick Bateman.
Dove vai? Noi andiamo al Nell's.
L'ha comprato suo padre.
Dove hai comprato quel borsone da viaggio?
Jean
-Paul Gautier.
Arrivato a casa di Paul Allen,
con le chiavi che
gli ho preso dalla tasca
prima di liberarmi del corpo,
ho un attimo di totale panico,
quando capisco che l'appartamento
si affaccia sul parco
ed è chiaramente più costoso del mio.
Mi calmo e vado in camera da letto
dove trovo la sua valigia,
che inizio a preparare.
È arrivato il momento per Paul
di fare un viaggio.
Dove spedisco il bastardo?
Dallas?
Parigi?
Singapore?
Londra? Lo mando a Londra, quello stronzo.
Ciao, sono Paul.
Mi devo recare a Londra
per qualche giorno.
Meredith, ti chiamo appena torno.
Hasta la vista, baby.
Che cosa c'è?
Patrick.
Sì, Jean?
C'è un certo Donald Kimball
che vuole vederti.
Chi?
Il Detective Donald Kimball.
Digli che sono a pranzo.
Patrick, sono solo le 10:30.
Lo sa che sei qui.
Fallo entrare, allora.
Senti, John, devi indossare abiti
adatti al tuo fisico.
Ci sono delle regole, quando si tratta
di camicie a righe accese.
Una camicia a righe richiede un abito
a tinta unita o dalla fantasia discreta.
Sì, da' sempre una mancia del 15%
al parrucchiere.
Senti, John, devo andare.
È appena arrivato T. Boone Pickens.
Sto scherzando.
No, non dare la mancia al proprietario.
Ok, John? Bene.
D'accordo.
Mi scusi.
Sono io che mi scuso.
Dovevo prendere un appuntamento.
Era una telefonata importante?
Quella? Solo una discussione d'affari.
Valutare opportunità,
scambiarsi voci di corridoio,
spettegolare.
Salve, sono Donald Kimball.
Salve, Pat Bateman.
Piacere di conoscerla.
Scusi se mi presento qui così,
so quanto siete impegnati da queste parti.
Allora, qual è l'argomento
di cui vuole discutere?
Sono stato assunto da Meredith Powell
per indagare
sulla scomparsa di Paul Allen.
Capisco, sì. La scomparsa di Paul, già.
Non c'è nulla di ufficiale,
ho solo qualche domanda
su Paul Allen e su di lei.
- Caffè?
- No, sto bene così.
- Acqua?
- No, sono a posto.
Puoi portare al signor…
- Kimball.
- Al sig. Kimball, una bottiglia…
- Non serve.
- Non c'è problema.
Allora, qual è l'argomento
della discussione?
La scomparsa di Paul Allen.
Giusto.
Beh, non ho sentito…
Non ho sentito nulla
a proposito della sua scomparsa.
Non sul giornale, almeno.
La sua famiglia non vuole che si sappia.
Comprensibile. Lime?
- No, davvero, sono a posto.
- Sicuro? Posso farglielo portare.
Ho solo qualche domanda preliminare
da farle per il mio fascicolo.
Spari.
- Quanti anni ha?
- Ventisette.
- Dove ha studiato?
- Harvard. E poi Harvard Business School.
- Il suo indirizzo?
- American Gardens Building, 81st West.
Bel quartiere, molto bello.
Grazie.
Che cosa può dirmi di Paul Allen?
Non so che dirle.
Lui faceva cose da Yale.
- "Cose da Yale"?
- Sì, cose da Yale.
Che cosa intende?
Per esempio, credo avesse
un'omosessualità latente
e tirava un sacco di cocaina.
Cose da Yale.
Che tipo era? A parte le informazioni
che mi ha appena dato.
Spero non mi stia interrogando.
Ha questa sensazione?
No, non direi.
Che posti frequentava?
- Frequentava?
- Sì, capisce cosa intendo.
Mi faccia pensare.
Il Newport, Harry's,
Fluties, Indochina,
Nell's, il Cornell Club,
il New York Yacht Club.
Aveva uno yacht?
No, frequentava solo il club.
E lui dove ha studiato?
Non lo sa?
Volevo solo sapere se lei lo sapeva.
Prima di Yale, se non ricordo male,
alla St. Paul.
Senta, voglio…
Voglio davvero aiutarla.
Capisco.
Ha testimoni? Impronte?
C'è un messaggio
sulla sua segreteria telefonica
in cui dice che andava a Londra.
- Forse è così.
- Meredith non ci crede.
- È stato visto a Londra?
- A dire il vero, sì.
Ma è stato difficile averne conferma.
Un certo Stephen Hughes
diceva di averlo visto in un ristorante,
ma ho controllato.
Aveva scambiato
un certo Herbert Ainsworth per Paul.
- L'appartamento è stato svaligiato?
- No, in realtà no.
Mancava il suo beauty,
un completo e una valigia. Tutto qui.
Quindi la squadra omicidi
non se ne sta occupando?
Non ancora.
Come dicevo, non siamo certi di nulla.
In pratica,
nessuno l'ha più visto o sentito.
È tipico, no?
È così strano.
Un giorno uno si alza,
va al lavoro, vivo e vegeto e poi…
Più niente.
La gente scompare, a volte.
È come se la terra si aprisse
e la ingoiasse.
Inquietante.
Davvero inquietante.
Senta, mi deve scusare.
Ho un appuntamento per pranzo
con Cliff Huxtable
al Four Seasons tra 20 minuti.
Al Four Seasons?
Non è un po' lontano da qui?
Voglio dire, arriverà in ritardo.
No, ce n'è uno qui vicino.
- Davvero? Non lo sapevo.
- Sì. È ottimo.
Senta, se dovesse venirle in mente
qualcos'altro, qualsiasi informazione…
Assolutamente.
Sono con lei al 100%.
Fantastico.
La ringrazio per il suo tempo,
sig. Bateman.
- Arrivederci.
Non ti ho mai vista da queste parti.
Non hai guardato bene.
Vuoi vedere il mio appartamento?
Non potrei.
Ti va di venire o no?
Non potrei,
ma posso fare un'eccezione.
Accetti carte di credito?
Sto scherzando.
Vieni, sali.
Vorrei una ragazza sulla ventina, bionda.
Disponibile per coppie. Coppie.
E insisto sul fatto
che deve essere bionda.
Bionda.
Mi chiamo Paul.
Il mio nome è Paul Allen.
Hai capito?
Tu sei Christie.
Risponderai soltanto al nome Christie.
Tutto chiaro?
Stai bevendo un ottimo Chardonnay.
Voglio che ti lavi la vagina.
No.
Da dietro.
Mettiti in ginocchio.
Sì, hai un corpo molto bello.
Grazie. La faccia salire.
Christie, esci dalla vasca e asciugati.
Scegli un accappatoio, non il Bijan,
e raggiungi me e la nostra ospite
in salotto per qualche drink.
Sei arrivata. Fantastico.
Dammi pure la giacca.
Sono Paul. Sei stata gentile a venire.
Non sei proprio bionda, vero?
Sei più un biondo sporco.
Ti chiamerò Sabrina.
Io sono Paul Allen.
Allora…
Non volete sapere che cosa faccio?
No.
No, veramente no.
Beh,
lavoro a Wall Street,
alla Pierce & Pierce.
La conoscete?
Hai davvero un bell'appartamento, Paul.
Quanto l'hai pagato?
Beh, a dire la verità,
questi non sono affari tuoi, Christie.
Ma posso assicurarti
che non mi è costato poco.
No, non si fuma qui.
Un cioccolatino?
Non voglio farti ubriacare,
ma è davvero un ottimo Chardonnay
quello che non stai bevendo.
Vi piace Phil Collins?
Sono diventato un grande fan dei Genesis
con l'uscita del loro album del 1980,
Duke.
Prima di allora,
non riuscivo a capire i loro lavori.
Troppo artistici,
troppo intellettuali.
È stato con Duke
che la presenza di Phil Collins
diventa più evidente.
Penso che "Invisible touch"
sia il capolavoro indiscusso del gruppo.
È un'epica meditazione sull'intangibilità.
Allo stesso tempo,
approfondisce e arricchisce
il significato dei tre precedenti album.
Christie.
Togliti l'accappatoio.
Ascoltate che meraviglioso ensemble
costituiscono Banks,
Collins e Rutherford.
In pratica, potete sentire
ogni sfumatura dei vari strumenti.
Sabrina, togliti il vestito.
In termini di maestria lirica,
di pura scrittura,
quest'album raggiunge
un nuovo picco di professionalità.
Sabrina, perché non balli un po'?
Prendete le parole di "Land of confusion".
In questa canzone
Phil Collins tratta i problemi
degli abusi dell'autorità politica.
"In too deep" è la canzone pop
più toccante degli anni '80
sulla monogamia e sull'impegno.
La canzone è estremamente confortante.
Le parole sono
le più positive e le più costruttive
che abbia mai sentito nel rock.
Christie, mettiti in ginocchio,
in modo che Sabrina possa vederti il culo.
La carriera solista di Phil Collins
sembra essere più commerciale,
e di conseguenza più soddisfacente,
in un senso più ristretto.
In particolare in canzoni
come "In the air tonight"
e "Against all odds."
Sabrina, non stare lì a guardarlo,
leccaglielo.
Ma penso anche
che Phil Collins dia il meglio di sé
all'interno del gruppo
e non come artista solista.
E sottolineo la parola "artista".
Questa è "Sussudio".
Una canzone davvero fantastica.
Una delle mie preferite.
Guarda in camera.
Christie.
Non toccare l'orologio.
Possiamo andare adesso?
Non abbiamo ancora finito.
Se sono interessanti
ma fisicamente non sono granché,
chi cazzo le vuole?
Immaginiamo, in via ipotetica, ok?
E se ne incontri una interessante?
Lo so.
Non esistono ragazze interessanti.
Una ragazza interessante
è quella con un corpicino sodo,
disposta a soddisfare
ogni voglia sessuale,
senza essere troppo puttana,
e che tiene chiusa quella cazzo di bocca.
Le uniche ragazze interessanti, sveglie,
magari divertenti
e vagamente intelligenti,
o talentuose,
e Dio solo sa cosa vuol dire,
sono dei cessi.
Assolutamente.
Devono compensare il fatto
di essere così tanto dei cessi.
- Sapete cosa diceva Ed Gein delle donne?
- Il maître del Canal Bar?
No, il serial killer, in Winsconsin,
negli anni '50.
Che diceva?
"Quando vedo una bella ragazza per strada
penso a due cose.
Una parte di me vuole
uscire con lei, parlarci,
essere carino e dolce, trattarla bene."
E l'altra parte cosa pensa?
"Come starebbe la sua testa su un palo."
Ciao, ragazzi.
Vorrei la vostra opinione.
È il mio biglietto da visita.
Ho deciso di farne uno nuovo anche io.
Ah, è…
Molto bello, Luis.
Grazie.
Che facciamo per cena?
È tutto qui quello che hai da dire,
Van Patten? La cena del cazzo?
Rilassati, Bateman. Che succede?
Niente shiatsu stamattina?
Toccami di nuovo così
e ti stacco la mano.
Datti una calmata, amico.
Scusate.
Dio, Patrick.
Perché proprio qui?
Ho visto come mi guardi.
Ho notato
il tuo
corpo eccitante.
Non essere timido.
Non puoi capire da quanto lo volevo,
da quella festa di Natale all'Arizona 206.
Tu portavi quella cravatta Armani
a righe rosse con motivo cachemire.
Ti voglio.
Anche io ti voglio.
- Patrick!
- Che cosa c'è?
Dove stai andando?
Devo restituire delle videocassette.
Patrick!
Ok. Lunedì? Il 20.
Lunedì? C'è…
- Nessun Paul Allen?
- No. C'è una prenotazione ma…
Kimball! Volevo parlare con lei.
Venga nel mio ufficio.
Jean, bella giacca. Matsuta?
Si ricorda dove si trovava
la sera della scomparsa di Paul,
ovvero il 20 dicembre?
Dio Stavo probabilmente restituendo
delle videocassette.
Avevo un appuntamento con Veronica.
- Non è quello che mi risulta.
- Che cosa?
Non sono le informazioni che ho ricevuto.
Beh, io… Aspetti.
Quali informazioni ha ricevuto?
Mi faccia controllare.
- Lei era con…
- Potrei essermi sbagliato.
Quand'è stata l'ultima volta
che ha visto Paul Allen?
Siamo andati a vedere
un nuovo musical che si chiama…
Oh, Africa, coraggiosa Africa.
Un vero spasso.
Tutto qui.
Abbiamo cenato da Orso's.
No, Petal… No, Orso's.
Spero di esserle stato utile.
Oggi sono stanco, faccio confusione.
Anche io sono stanco oggi.
Ma che ne dice di pranzare insieme
tra una settimana?
Quando avrò riordinato le informazioni.
Ottimo, certo.
Mi piacerebbe.
Se potesse stabilire dove si trovasse
la notte della scomparsa di Paul Allen,
mi semplificherebbe il lavoro.
Assolutamente. Sono con lei.
Huey Lewis and the News.
Sono fantastici.
L'ho comprato venendo qui.
Lei lo ha ascoltato?
No.
Non mi piacciono molto i cantanti.
Non è un grande amante della musica.
No, la musica mi piace.
È solo che loro…
Hanno un sound troppo nero
per i miei gusti.
I gusti sono gusti.
Allora, pranziamo insieme
la prossima settimana?
Ci sarò.
Mi chiamerai prima di Pasqua?
Può darsi.
Che fai stasera?
Vado a cena al River Cafe.
- Poi all'Au Bar, forse.
- Bene.
Non sapevo che fumassi.
Non l'hai mai notato.
Senti, Patrick.
Possiamo parlare?
Tu sei meravigliosa.
Non c'è niente da dire.
Sposerai Luis.
Non è fantastico?
Patrick.
Sì, Courtney?
Se non dovessimo vederci prima,
passa una buona Pasqua, ok?
Anche tu.
Patrick?
Sì?
Niente.
C'è questa teoria adesso… Ascoltami.
C'è questa teoria
per cui se puoi beccarti l'AIDS
facendo sesso con un positivo,
allora puoi beccarti qualunque cosa.
Alzheimer, distrofia muscolare, emofilia,
leucemia, diabete, dislessia.
Potrei sbagliarmi, ma non credo
che la dislessia sia un virus.
Chi può dirlo?
Nessuno lo sa.
Provalo.
- Oh, Dio.
- Che c'è?
Questo è un grammo di zucchero, cazzo.
Ho voglia di farmi,
non di spolverarlo sui cereali.
Non è forte, ma se ne prendiamo
abbastanza, andrà bene.
Potete abbassare la voce?
Sto cercando di drogarmi.
Fottiti!
Calmati. E continua a tirare.
Hai ragione.
Sempre che vada bene
a quel frocio del nostro vicino!
- Fottiti!
- No, tu fottiti!
Scusami, sono gli steroidi.
Ok, diamoci da fare.
Dov'è andato Craig?
Gorbachev è di sotto.
McDermott è andato a firmare un trattato
di pace tra gli Stati Uniti e la Russia.
C'è lui dietro la Glasnost.
Ha detto di occuparsi
di fusioni e acquisizioni.
Non è che ti senti confusa?
No, non direi.
Non è vero che c'è Gorbachev.
Karen ha ragione.
Gorbachev non è di sotto. È al Tunnel.
Fammi una domanda.
Che cosa fai nella vita?
Mi occupo
di omicidi ed esecuzioni, principalmente.
- Ti piace?
- Beh, dipende. Perché?
Gli uomini che conosco
che si occupano di fusioni e acquisizioni
lo detestano.
Allora,
dove ti alleni?
- Pensi che io sia stupida, vero?
- Come?
Pensi che io sia stupida,
che tutte le modelle lo siano.
No.
Non lo penso affatto.
Non fa niente.
Non mi importa.
C'è qualcosa di dolce in te.
Fai le parole crociate?
CARNE, OSSA
Ti serve aiuto?
- Jean?
- Sì, Patrick?
Ti andrebbe di venire a cena con me?
Solo se non hai altro da fare.
No, non ho altri impegni.
Beh…
Che coincidenza.
Dove potremmo andare?
Dove preferisci.
Non pensiamo a quello che voglio io.
Andiamo dove vuoi tu.
Non lo so, Patrick.
Non posso decidere io.
Coraggio.
Dove vuoi andare?
Dovunque tu voglia andare,
basta dirmelo e posso avere un tavolo.
Se andassimo…
Al Dorsia?
Quindi,
è al Dorsia che Jean vuole andare.
Non lo so. Andiamo dove vuoi tu.
Il Dorsia va bene.
Dorsia. Sì?
Sì, avete posto per due stasera,
diciamo, alle 21:00?
Siamo al completo.
Davvero? È fantastico.
No, ho detto che siamo al completo.
Per due, alle 21:00. Perfetto.
A stasera.
Sì?
Sei
vestita bene.
Non hai lasciato il nome.
Mi conoscono.
Perché non ci vediamo da me, alle 19:00?
Per un drink.
Jean?
È meglio se ti cambi prima di uscire.
Patrick, è così elegante.
La vista è magnifica.
Jean?
Sorbetto?
Grazie, Patrick. Volentieri.
Ne vuoi?
Sono a dieta, ma grazie.
Non hai bisogno di dimagrire.
Stai scherzando?
Stai benissimo.
Sei molto in forma.
Si può sempre essere più magri,
diventare più belli.
Allora forse non dovremmo andare a cena.
- Non vorrei rovinare i tuoi sforzi.
- Non c'è problema.
Non ho molto autocontrollo in ogni caso.
Allora,
che cosa voi fare davvero nella vita?
In poche parole, fammi un riassunto.
Non dirmi che ti piace lavorare
con i bambini, ok?
Beh, vorrei viaggiare
e magari riprendere gli studi.
Ma in realtà, non lo so.
Sono a un punto della mia vita in cui
mi sembra di avere così tante possibilità.
Ma non lo so, non ne sono sicura.
Hai un ragazzo?
No, non proprio.
Interessante.
Tu frequenti qualcuno?
Voglio dire, seriamente.
Può darsi.
Non lo so.
Non proprio.
Jean,
tu ti senti soddisfatta?
Voglio dire, della tua vita.
Direi di sì.
Per un po' mi sono concentrata troppo
sul mio lavoro,
ma ora inizio a pensare davvero
di voler cambiare.
Capisci?
Evolvere, crescere.
"Crescere."
Sono felice che tu l'abbia detto.
Lo sapevi che il primo cane di Ted Bundy,
un collie,
si chiamava Lassie?
Lo sapevi?
Chi è Ted Bundy?
Lascia perdere.
Cos'è?
Nastro adesivo.
Mi serve per sigillare una cosa.
Patrick?
Hai mai avuto voglia
di fare felice qualcuno?
Cosa? No! Mettilo nel barattolo!
Scusami.
Jean?
Dicevi?
Fare felice qualcuno.
Hai mai voluto farlo?
Sto cercando…
Immagino si possa dire
che voglio una relazione importante
con qualcuno di speciale.
Patrick? Patrick?
Lo so che ci sei.
Alza la cornetta, birichino.
Che fai stasera?
Sono io. Non cercare di nasconderti.
Spero tu non sia uscito
con qualche sciacquetta,
perché tu sei il mio sig. Bateman.
Il mio ragazzo della porta accanto.
Ad ogni modo, mi avevi detto
che mi avresti chiamata.
Lascerò un messaggio anche a Jean
perché ti ricordi
che andiamo a cena con Melania e Taylor.
Hai presente Melania?
Ha studiato alla Sweet Briar.
Ci vediamo al Cornell Club.
Ti chiamo domani mattina, tesoro.
Scusa, so che lo detesti.
Ciao, Patrick.
Ciao, Mister Pezzo da Novanta.
Ciao, ciao.
Quella era Evelyn?
La frequenti ancora?
Scusami.
Non ho nessun diritto di chiedertelo.
Vuoi che me ne vada?
Sì.
Non credo di potermi controllare.
Lo so. È meglio che vada.
Ho la tendenza a uscire
con uomini fidanzati.
Allora…
Tu vuoi che me ne vada?
Penso che se rimanessi,
succederebbe qualcosa di brutto.
Potrei farti del male.
E tu non vuoi
che ti faccia del male, vero?
No. Immagino di no.
Non voglio soffrire.
Hai ragione.
È meglio che vada.
Ricordati che hai un pranzo
domani con Donald Kimball
allo Smith and Wolenski's.
Grazie.
Me ne ero completamente dimenticato.
Allora,
la sera in cui è scomparso,
le è venuto in
mente che cosa ha fatto?
Non ne sono sicuro.
Ho fatto una doccia
e ho mangiato un sorbetto.
Credo che stia confondendo le date.
Ma come…
Lei dove colloca Paul quella sera?
Secondo la sua agenda,
e abbiamo la conferma
della sua segretaria,
aveva una cena con Marcus Halberstram.
E?
Ho parlato con lui.
Marcus?
Sì e lui nega, anche se all'inizio
non ne era sicuro.
- Ma l'ha negato.
- Sì.
Beh, Marcus ha un alibi?
Sì.
Davvero? Ne è sicuro?
Ho controllato. È pulito.
Allora,
dov'era lei?
Dov'era Marcus?
Non era con Paul Allen.
Con chi era?
Era all'Atlantis,
con Craig McDermott,
Frederick Dibble,
Harry Newman, George Butner e lei.
Giusto, sì. È ovvio.
Volevamo che venisse anche Paul Allen,
ma aveva già un impegno.
E immagino che la mia cena con Vittoria
sia stata il giorno dopo.
Io credo che il tizio abbia dato
un po' di matto.
Ha lasciato la città per un po',
magari è andato a Londra.
Per farsi un giro, bere, non lo so.
Ad ogni modo, sono sicuro
che si rifarà vivo prima o poi.
Voglio dire, pensare
che uno dei suoi amici l'abbia ucciso
senza alcun motivo, sarebbe assurdo.
Non ho ragione, Patrick?
Christie. Christie!
Non sono sicura di volerlo fare.
Sono dovuta andare in ospedale
l'ultima volta.
Non sarà come l'ultima volta,
te lo prometto.
Non ti credo.
Sali in macchina e parliamone un attimo.
C'è anche l'autista.
Sei al sicuro.
Non sarà come l'ultima volta. Promesso.
Va bene.
Allora, hai un aspetto magnifico.
Come stai?
Beh, è probabile che mi debbano operare,
dopo l'ultima volta.
Davvero?
Un'amica mi ha detto
che dovrei trovarmi un avvocato.
Gli avvocati sono complicati.
Non farlo.
Eccoti un assegno.
Metà adesso, metà dopo.
Ok, il tuo nome è Christie.
Stiamo per incontrare
una mia amica, Elizabeth.
Ci raggiungerà
nel mio nuovo appartamento tra poco.
Ti piacerà.
È una cara ragazza.
Mi sembra di averti già vista.
Sei andata alla Dalton?
Ti ho conosciuta al Surf Bar, vero?
Con Spicey?
Forse non con Spicey,
ma di sicuro al Surf Bar. Hai presente?
Ad ogni modo, il Surf Bar fa schifo ora.
È pessimo.
Ci sono andata per un compleanno.
Mio Dio, per carità.
Questo è più carino
dell'altro appartamento.
Non è così carino.
Dove vi siete conosciuti?
Oh, Dio. Ci siamo conosciuti…
A Kentucky Derby, nell'85 o nell'86.
Tu uscivi con quell'oca di Allison Poole.
Proprio una sciacquetta.
Che vuoi dire?
Era molto attraente.
Se avevi una carta di platino,
ti faceva un pompino.
Lavorava in un centro estetico.
Ho detto tutto.
Tu che cosa fai?
Lei è
mia cugina.
Viene dalla Francia.
Dov'è il telefono?
Devo chiamare Harley.
Dove passi l'estate?
A South Hampton?
No.
Oh, Dio. C'è la segreteria.
Elizabeth, sono le 3:00 del mattino.
È uno spacciatore, sono le ore di punta.
- Non dirgli che sei qui.
- Perché dovrei?
Ha un sapore strano.
Harley, sono io.
Ho bisogno dei tuoi servizi.
Traducilo come ti pare.
Sono da…
Paul Allen.
- Chi?
- Paul Allen.
Voglio il numero, idiota.
Ad ogni modo,
sono da Paul Norman, ti richiamo.
E se non ti vedo al Canal Bar domani,
sguinzaglierò il mio parrucchiere.
Conoscevi quel tizio che è scomparso?
Non lavorava da Pierce & Pierce?
Era un tuo amico?
No.
Hai un po' di coca?
Un Halcion?
Lo prenderei volentieri.
Sentite…
Io vorrei vedere voi due
che ci date dentro.
Che c'è di male?
Nessun rischio di malattie.
Patrick, sei pazzo.
Coraggio.
Non trovi Christie attraente?
Non iniziamo con i discorsi volgari.
Non sono in vena di discorsi volgari.
Andiamo
Per me sarebbe eccitante.
Fa sempre così?
Christie, non stai bevendo il tuo vino.
Vuoi dire che non l'hai mai fatto
con una donna?
No, non sono lesbica.
Perché pensi che mi piacerebbe?
Sei andata alla Sarah Lawrence,
per dirne una.
Sono andata coi ragazzi
della Sarah Lawrence.
Mi fai sentire strana.
Lo sapevate
che il disco di debutto
di Whitney Houston,
intitolato semplicemente Whitney Houston,
aveva quattro singoli finiti
al primo posto in classifica?
Lo sapevi, Christie?
Davvero ascolti Whitney Houston?
Hai un album di Whitney Houston?
Più di uno?
È difficile scegliere la migliore
tra così tante splendide canzoni.
Ma "The greatest love of all"
è una delle più belle e potenti canzoni
che siano mai state scritte
sull'autoconservazione e sulla dignità.
Il suo messaggio universale
supera ogni barriera
e ti infonde la speranza
che non è mai troppo tardi
per migliorare noi stessi.
Dato che, Elizabeth,
è impossibile, nel mondo in cui viviamo,
empatizzare con gli altri,
possiamo sempre empatizzare
con noi stessi.
È un messaggio importante,
davvero fondamentale.
Come viene meravigliosamente dichiarato
nell'album.
MUORI, SPORCO YUPPIE
Non in faccia!
Non in faccia, cazzo!
Brutta stronza schifosa!
Voglio un impegno serio.
Penso che…
Evelyn, penso che ci siamo allontanati.
Perché? Che succede?
Il mio bisogno di commettere omicidi
su larga scala
non può essere domato
e non ho altro modo
di soddisfare questi miei bisogni.
Dobbiamo parlare.
Parlare di cosa?
È finita, Evelyn.
È tutto finito.
Che esagerato.
Scusa se ho parlato di matrimonio.
Evitiamo il discorso, va bene?
Prendiamo un caffè?
Sono serio, cazzo. È finita, tra di noi.
Questo non è uno scherzo.
Non dovremmo più vederci.
Ma i tuoi amici
sono anche i miei amici
e i miei amici
sono anche i tuoi amici.
Non credo che funzionerebbe.
Hai qualcosa…
Lo so che i tuoi amici
sono anche i miei amici,
e ci ho pensato.
Te li lascio.
- Fai sul serio, vero?
- Sì, è così.
- E il passato, allora? Il nostro passato?
- Non l'abbiamo mai davvero avuto.
Non sei umano.
No, sono in contatto con la mia umanità.
Evelyn, mi dispiace.
È solo…
tu non sei così importante per me.
Oh, no!
No! No!
Lo so che il mio comportamento
può essere bizzarro a volte.
Cosa vuoi che faccia?
Che cosa vuoi?
Se vuoi fare qualcosa per me,
smettila con questa scenata.
Oh, Dio, non posso crederci.
Me ne vado.
Ho valutato la situazione e me ne vado.
- Dove stai andando?
- Me ne vado e basta.
Ma dove?
Devo restituire delle videocassette.
Ehi, micio micio.
DAMMI DA MANGIARE
UN GATTO RANDAGIO
Oh, mio Dio. Che cosa sta facendo?
La smetta!
Metti giù la pistola! Ora!
A terra! Metti
Lavorato fino a tardi, sig. Smith?
Non dimentichi di firmare.
Howard, sono Bateman.
Patrick Bateman.
Sei il mio avvocato.
Sappi che ho ucciso molte persone.
Delle escort in un appartamento in centro,
dei senzatetto, saranno cinque o dieci,
una che ho incontrato a Central Park,
l'ho lasciata in un parcheggio,
dietro un negozio.
Ho ucciso Bethany, la mia ex,
con una sparachiodi.
E poi un tizio,
un vecchio frocio con un cane.
La settimana scorsa
ho ucciso un'altra ragazza
con una motosega.
Ho dovuto farlo.
Era quasi riuscita a scappare.
E…
C'è qualcun altro,
non riesco a ricordarmi.
Forse una modella. È morta anche lei.
E Paul Allen.
Ho ucciso Paul Allen
con un'accetta sulla faccia.
Il suo corpo si sta sciogliendo
in una vasca da bagno di Hell's Kitchen.
Non voglio lasciare fuori nulla.
Credo di aver ucciso circa 20 persone.
Forse 40.
Ho registrato molti degli omicidi.
Alcune delle ragazze
hanno visto le cassette.
Ho anche…
Ad alcuni ho mangiato il cervello.
Ho provato a cucinare.
Stasera ho…
Ho…
Ho dovuto uccidere un sacco di persone!
E…
Non sono sicuro di riuscire
a farla franca stavolta.
Quindi, insomma…
Immagino di avere…
Immagino di essere
un uomo piuttosto malato.
Quindi…
Se torni domani…
potrei venire all'Harry's Bar.
Quindi, insomma…
tieni gli occhi aperti.
Lei è l'appuntamento delle 14:00?
No.
Posso aiutarla?
Sto cercando
l'appartamento di Paul Allen.
Non vive qui?
No, non vive qui.
Ne è sicura?
Ha visto l'annuncio sul Times?
No.
Sì. Voglio dire, sì.
- Sul Times.
- Non c'era nessun annuncio sul Times.
È meglio che se ne vada ora.
Ma pensavo…
Voglio sapere cos'è successo qui.
Non crei problemi, per favore.
Le suggerisco di andarsene.
Non ritorni più.
Non lo farò.
Non si preoccupi.
Ufficio di Patrick Bateman.
Jean! Ho bisogno di aiuto!
Patrick, sei tu?
Jean, non sto…
Ha chiamato Craig McDermott.
Vuole vedere te, David Van Patten
e Tim Bryce da Harry's.
Oh, Dio.
Che cosa gli hai detto, stupida troia?
Patrick, non ti sento.
Che cosa sto facendo?
Dove sei, Patrick? Che succede?
Non credo che riuscirò, Jean,
A venire in ufficio, oggi pomeriggio.
Perché?
Digli solo di no!
Che cosa c'è? Stai bene?
Smettila con quella voce triste, cazzo!
Cristo!
Un tavolo per tre.
Bateman, hai l'aria allucinata.
Giornata dura?
Ehi, guarda. Bryce è tornato
e beve acqua minerale.
È un uomo nuovo.
Ma non riesce ancora
a prenotare un tavolo.
Perché non provi il 150 Wooster?
Io non vengo da nessuna parte
senza una prenotazione.
Le Cirque, Flamingo East, Oyster Bar.
Andiamo, froci, troviamo un posto.
Tieni la camicia.
Magari togli le bretelle.
Vorrei prenotare per le 20:30.
Scusate, signori.
Torno subito.
Per le 22:00 non va bene, no.
Chiamali e basta, cazzo.
Dammi il telefono, faccio io.
La richiamo.
I giapponesi avranno in mano la metà
del paese entro la fine degli anni '90.
Sta' zitto, Carnes.
Non succederà.
Allora, Harold,
hai avuto il mio messaggio?
Cristo, sì! È stato esilarante.
Eri tu, vero?
Sì, naturalmente.
Bateman che ammazza Allen
e qualche escort. Geniale.
- Grandioso.
- Che vuoi dire?
Il tuo messaggio.
Ad ogni modo, Davis, come sta Cynthia?
Ci esci ancora, no?
Aspetta, Harold.
Che vuoi dire?
Scusami. Niente.
È bello vederti.
Quello è Edward Towers?
Carnes, aspetta…
Davis.
Non sono uno che parla male degli altri.
Lo scherzo è stato divertente.
Ma andiamo, hai commesso un errore fatale.
Bateman è un tale coglione.
Una noiosa nullità senza spina dorsale.
Se avessi detto Bryce o McDermott…
Ma è stato divertente.
Ora, se vuoi scusarmi,
devo proprio andare.
Aspetta.
Smettila.
L'ho fatto, Carnes.
L'ho ucciso.
Sono io Patrick Bateman.
Ho tagliato ad Allen
quella sua cazzo di testa.
Il messaggio che ho lasciato
sulla tua segreteria era vero.
Scusami, devo proprio andare ora.
No. Ascolta.
Non sai chi sono?
Non sono Davis, sono Patrick Bateman.
Parliamo sempre al telefono.
Non mi riconosci?
Sei il mio avvocato.
Ora, Carnes, ascoltami.
Ascoltami bene.
Io ho ucciso Paul Allen…
e mi è piaciuto.
Non so come altro dirtelo.
Non è possibile.
E la cosa non è più divertente.
Non ho mai voluto che lo fosse.
- Perché non è possibile?
- Non lo è.
Perché no, brutto bastardo?
Perché ho cenato due volte
con Paul Allen a Londra.
- Dieci giorni fa.
- No, tu…
non l'hai fatto.
Se non ti dispiace…
Abbiamo visto i risultati
di quella diffidenza,
sotto forma di bugie, divisioni ed errori.
Dobbiamo trovare il modo di cooperare
e capire che la politica estera
non può essere guidata da una commissione.
Io ritengo che ci sia ora
una consapevolezza crescente
che possiamo ottenere migliori risultati
grazie alla cooperazione.
E alla fine,
forse non tutto il male viene per nuocere
se risolverà la questione Iran-Contra.
Come fa a mentire così?
...gli ultimi 17 mesi di questo mandato.
- Come fa a dire tante cazzate?
- Cosa?
Allora, dove abbiamo la prenotazione?
Non ho molta fame, ma vorrei
una prenotazione da qualche parte.
Come si fa a essere così…
Non lo so…
Indifferenti?
Alcuni ci nascono così, immagino.
Bateman?
Che cazzo hai da ridere?
Sono solo il ritratto dell'allegria.
Mi diverto alla grande!
Oh, cavolo. Guardate.
Si fa passare per un vecchietto innocuo,
ma sotto sotto…
Ma sotto sotto
Ma sotto sotto non ha importanza.
Sotto sotto? Sì?
Che tu ci creda o no, Bryce,
ti stiamo ascoltando.
Dimmi, Bateman, tu che ne pensi?
Non importa.
Di chi è stata l'idea cretina
di ordinare delle birre dry?
Mi serve uno scotch.
Non ci sono più barriere da attraversare.
Tutto ciò che ho in comune
con l'incontrollabile e la follia,
la violenza e il male,
tutto il caos che ho causato
e la mia totale indifferenza
verso di esso,
ora l'ho superato.
Il mio dolore è costante e acuto,
e non spero in un mondo migliore
per nessuno.
Anzi, voglio che il mio dolore
venga inflitto agli altri.
Non voglio che si salvi nessuno.
Ma anche dopo averlo ammesso,
non c'è nessuna catarsi.
La mia punizione continua a sfuggirmi
e non approfondisco in alcun modo
la conoscenza di me stesso.
Nessuna nuova conoscenza
può essere estratta dal mio racconto.
Questa confessione
non ha significato nulla.